# simulation
특정 성향을 가진 개체군 A,B,C의 세대에 따른 개체수 추이

시뮬레이션의 모든 규칙

가설 : 먹이량에 따라 그 개체수는 특정 규칙을 보이는 경향이 있을 것이다
결론 : 

1. 초기 개체 특성 및 실험 방법
   - A형, B형, C형의 세 가지 특성의 개체들이 있으며, 각각 초기 개체 수는 동일하게 10마리씩으로 시작한다. 
   - 음식을 먹으며 다른개체와 상호작용하고 자손을 낳는 것 까지를 한 세대라고 규정한다.
   - 본실험을 통해 이렇게 세가지의 특성을 지닌 개체들이 특정한 규칙속에서 생존하는 과정에서 어떠한 개체가 잘 적응하여 살아남는지, 살아남으면서 그 개체수는 어떠한 경향성을 갖는지를 
      먹이수를 변화해 가며 관찰해본다

2. 음식량
   - 각 세대 시작 시, 개체 수에 비례하여 총 먹이량이 설정됨.
   - 본 실험에서는 먹이수를 개체수의 50-60%, 50-70%, 60-70%, 60-80%, 70-80% 로 조정해가며 개체수 변화를 관찰함

3. 개체 간 상호작용
   - 할당된 음식들을 개체들이 찾아서 먹는다. 이 과정에서 개체간 상호작용이 일어나며, 단순화를 위해 개체 하나가 하나의 먹이를 찾은 경우는 무시한다.
 
   - A형 : 약하지만 교활하여 주로 싸움에서 이기는 것이 아니라 음식을 훔치고 도망가는 특성을 가짐.
   - B형 : 지능이 낮지만 힘이 강하여 다른 객체와 만나면 우선 싸우려고 함.
   - C형 : 협력적이며 지능이 높아서 싸움을 피하고 주로 다른 개체들이 찾지 못하여 남은 음식을 차지함.

     - A vs A : 둘이 싸워서 둘 다 죽음.
     - A vs B : A형이 60% 확률로 먹이를 훔쳐 도망가며, B형은 40% 확률로 승리하여 A형을 죽이고 먹이를 차지합니다.
     - A vs C : A형은 C형의 음식을 빼앗고, C형은 남은 먹이를 찾아 떠남.
     - B vs B : 둘이 싸워서 결국 먹이를 나눠 먹지만, 50% 확률로 피로 때문에 둘 중 하나가 또는 둘 다 죽을 수 있음.
     - B vs C : B형이 승리하여 먹이를 차지하고, C형은 새로운 먹이를 찾아 떠남.
     - C vs C : 둘이 먹이를 나눠 먹으며, 둘 다 생존하게 됨.

     - C형은 남은 음식을 찾는 방식으로, A형과 B형이 싸우고 남긴 먹이를 찾음. 그러나 남은 음식이 적으면 일부 C형만 살아남음.

4. 남은 음식
   - 전투 후 사용되지 않은 음식은 C형 개체들에게 분배됨.
   - 남은 음식이 많을 경우 모든 C형 개체가 생존하지만, 남은 음식이 부족하면 일부 C형만 선택적으로 생존합니다.
   - 음식 보존율 : A형, B형이 먹이를 소비한 후, C형이 남은 음식을 차지하기 전 전체 남은 음식의 일정 비율만 보존되며, 본 실험에서는 남은 음식의 60%만 보존되게 설정했음. 이를통해 C 개체가 기하급수적으로 성장하는 것을 막음


5. 무작위 사망률
   - 각 세대가 끝날 때마다, 모든 개체는 일정한 확률로 사망할 수 있음.
   - 본 실험에서는 10% 확률로 설정되어 한 세대가 끝난후 
   - 이 규칙은 개체들의 수가 지나치게 증가하는 것을 방지하는 역할을 수행함.

6. 번식
   - 싸움에서 생존한 개체는 번식을 통해 자손을 남기게 됨.
   - 각 생존 개체는 정해진 수 만큼의 자손을 남기며, 본 실험에서는 한마리의 개체가 1마리의 개체를 낳는것으로 설정함.
   - 새로 태어난 자손은 부모의 특성을 그대로 물려받게 되는데, A형 부모는 A형 자손을, B형 부모는 B형 자손을 낳음.

전체적인 진행 흐름 요약
1. 세대가 시작되면, 살아남은 개체 수에 맞춰 랜덤하게 음식이 할당됨.
2. A형, B형, C형 개체들이 랜덤하게 짝을 이루어 서로 싸우거나, 먹이를 훔치고 나눠 먹는 등의 상호작용을 함.
3. 남은 음식은 일정 비율만 보존된 후, C형 개체들이 차지하게 됩니다.
4. 각 세대가 끝난 후, 모든 개체는 무작위 사망 확률에 의해 일정 비율로 죽을 수 있다.
5. 생존한 개체들은 번식을 통해 자손을 낳고, 새로운 세대가 시작.
